.. -*- mode: rst; coding: utf-8-unix -*-

制限と不具合報告
================

制限
~~~~

1. 共通の制限
-------------

 1. フォーカスが無い時もマウスが有効となっています。

 2. アスペクト比保存の調整機構が未実装です。

 3. サーバ接続中にパブリックモード6からモード7に変更した場合マウスカーソル形状が
    しばらくの間正しく反映されない場合があります。

2. Windows版のみの制限
----------------------

 1. 「ウィンドウサイズを固定」を選択した時、一時的にウィンドウが閉じるため画面が
    フラッシュしたように見えます。

3. Linux版のみの制限
--------------------

 1. 端末に以下のメッセージが表示されることがあります。

   「Got a buffer underflow!」

 2. クライアントのデスクトップ以上にスケールアップしてからスケールダウンすると
    ウィンドウがアップデートされずにデスクトップの残像が残ることがあります。


 3. デスクトップのスケールアップが一定サイズ以上できないことがあります。(x86版のみ)
    カーネルパラメータ(shmmax)を変更することで回避できますが、root権限が必要です。

 4. デスクトップの自動スケーリングが正しく行われない場合があります。

 5. 起動時に端末に以下のメッセージが表示されることがあります。

    qt.network.ssl: QSslSocket: cannot resolve SSLv2_client_method
    qt.network.ssl: QSslSocket: cannot resolve SSLv2_server_method

    インストールされているOpenSSLのライブラリがSSLv2を無効にしてビルドされているためです。

    以下のページが参考になります。

    <https://askubuntu.com/questions/711863/installing-qt-5-5-1-on-ubuntu-14-04-throws-qt-network-ssl-error-on-terminal>

4. Mac版のみの制限
---------------------

 1. 端末から起動した場合、かなキーが反映され、端末上でIMがONになることがあります。

 2. コントロールキーを押しながらのマウス左ボタンクリック操作が正しく扱えません。

   Control+クリックは副ボタンに割り当てられるためです。

  「コントロール」メニュー -> 「キーを送信」 -> 「Ctrl (ON/OFF)」を利用して
   コントロールキーの押下状態を実現できます。

 3. 「フルスクリーンにする」、「検索」メニュー項目が存在します。

   システムが標準で用意している同名の項目が有効になっているためです。

 4. スクロールモードが有効になりません。

   調査中です。

不具合報告
~~~~~~~~~~
 不具合報告は以下にお願いします。

 ふんふん(FunFun) : fu.aba.dc5@gmail.com


 迷惑メールと判断されないよう件名(Subject)の先頭には"[Qt Brynhildr]"を
 付加するようにしてください。

 件名の例)

 [Qt Brynhildr] 全然動きませんけど…

 提供して頂きたい情報は以下のような情報  [#]_ です。分かる範囲で記述してください。

::
   
 (1) サーバマシン/クライアントマシンそれぞれについて

  [1] OS名

  [2] 32bit/64bit [Windows/Linux版]

  [3] サービスパックの適用(ServicePack/update) [Windows版のみ]

  [4] カーネルのバージョン [Linux版のみ]

  [5] 接続形態 (LAN/WAN)

  [6] メモリ容量

 (2) サーバについて

  [1] お使いのBrynhildrのバージョン

  [2] 不具合発生時のlog.txtの内容
    (brynhildr.exeと同じ場所に空の"log.txt"を作成する必要があります)

 (3) Qt Brynhildrについて

  [1] お使いのQt Brynhildrのバージョン

  [2] 不具合発生時のqtbrynhildr.logの内容

 (4) 不具合内容

 (5) 不具合再現手順


.. [#] 情報共有のため、お知らせいただいたメールの内容を一部ブログで
       引用させていただくことがあるかもしれません。
       内容について非公開をご希望の方はその旨お知らせください。

